<!-- 타이틀 -->  
# 미 해군의 ‘만능선수’ 알레이버크급 구축함은 진화 중 최현호의 무기인사이드  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:04  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003529492?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="미 해군 알레이버크급 VLS(수직발사시스템)에서 PAC-3 MSE를 쏘아 올리는 구상도. 출처=록히드마틴" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2025/03/31/0003529492_001_20250331150413221.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">미 해군 알레이버크급 VLS(수직발사시스템)에서 PAC-3 MSE를 쏘아 올리는 구상도. 출처=록히드마틴</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
현재까지 알레이버크급 구축함에 통합된 무기는 Mk.41 VLS 수직발사시스템 에 장착되는 SM 2와 SM 6 함대공 미사일 SM 3 탄도미사일 요격 미사일 BGM 109 토마호크 순항미사일 대함 공격을 위한 AGM 84 하푼 대함미사일 RIM 66 RAM 근접방어시스템에 기타 다양한 보조무장을 갖추고 있다.
그런 상황에서 미 해군은 구축함 USS 프레블 DDG 88 이 고에너지 레이저 통합 광학 대즐러 및 감시 시스템 HELIOS 를 사용하여 드론을 요격하는 시험을 실시했다.
미 해군은 그동안 저렴한 후티 반군 드론을 처리하기 위해 상대적으로 비싼 SM 2 미사일 등을 사용해 왔지만 최근 레이시언의 코요테 블록 2 또는 안두릴의 로드러너 대드론 요격체를 배치하기로 하면서 비용 문제 해결에 나섰다.
출처 미 방산업체 RTX 아직 미 해군의 결정이 내려지지 않았지만 지상에서 탄도미사일 방어에 많이 쓰이는 PAC 3 MSE도 알레이버크급 구축함에 통합될 준비를 하고 있다.
미 해군의 무장 변화 동향은 다른 나라에도 큰 영향을 미칠 것으로 보인다.
코요테와 로드러너 같은 대드론 요격체 탑재도 비용 문제로 고민 중인 다른 나라에도 힌트를 줄 것으로 전망된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 분사 논란 다음 메일 휴면 계정 전환 기준 1년→3개월로 단축  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:04  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008163908?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="다음 메일 공지 화면 갈무리" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/03/31/0008163908_001_20250331150413450.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">다음 메일 공지 화면 갈무리</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
다음 메일 정책 카카오 계정과 분리한 휴면 정책 신설 카카오 노조 분사는 매각 위험성 있어…4월 중 단체행동 다음 메일 공지 화면 갈무리 서울 뉴스1 손엄지 신은빈 기자 카카오 035720 가 다음 Daum 메일의 휴면 계정 전환 기준을 기존 1년에서 3개월로 단축한다.
그동안 카카오는 카카오와 다음 메일 계정의 휴면 전환 기간을 1년으로 통일해 왔다.
카카오는 사용하지 않는 아이디를 보호하고 불필요한 광고성 메일을 줄이기 위한 조치 라고 설명했다.
그동안 카카오는 다른 메일 서비스와 달리 1년이라는 유독 긴 휴면 전환 기간을 보장했다.
이후 2014년 카카오와 합병하고 2020년 카카오 계정 정책에 맞춰 휴면 전환 기간을 1년으로 늘렸다.
이번 정책 변경은 메일 서비스에 한정된 조치로 카카오 계정을 로그인했더라도 메일을 사용하지 않으면 별도로 휴면 처리될 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네오플이 후원한 국내 최초 중증근육성 희귀질환 전문요양병원 승일희망요양병원 개원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:03  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0004260666?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2025/03/31/2025033101002104400315372_20250331150313743.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
네오플은 총 20억 원의 건립 기금을 후원한 승일희망요양병원이 개원식을 개최했다고 31일 밝혔다.
개원식에는 승일희망재단 로션김 이사장 네오플 윤명진 대표 정일영 이사 등 주요 관계자들이 참석해 국내 최초 중증근육성 희귀질환 전문요양병원의 첫걸음을 함께 했다.
네오플 윤명진 대표는 중증근육성 희귀질환 환우들에게 더 나은 의료 환경과 돌봄 서비스를 제공하는 데 기여하게 되어 매우 뜻깊다 며 앞으로도 병원이 안정적으로 운영될 수 있도록 관심과 응원을 꾸준히 이어가겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스 개발사 오프비트에 135억 투자  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:03  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000034872?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2025/03/31/0000034872_001_20250331150309278.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
31일 업계에 따르면 컴투스는 오프비트에 대한 투자로 전략적 파트너십을 구축하고 이 회사가 개발 중인 전지적 독자 시점 지식재산권 IP 기반의 게임에 대한 퍼블리싱 판권을 확보해 향후 국내외 시장에 서비스하기로 했다.
현재 오프비트는 유명 웹소설 전지적 독자 시점 IP를 기반으로 한 게임을 개발하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 랜선 집들이의 힘…‘오늘의집’ 10년 만에 흑자냈다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:03  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005468078?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 라이프스타일앱 오늘의집을 운영하는 버킷플레이스는 지난해 연간 매출이 전년 매출보다 22%늘어난 2879억원으로, 창사 이래 첫 영업이익 흑자를 냈다고 31일 밝혔다. &amp;lt;버킷플레이스&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/03/31/0005468078_001_20250331150308805.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 라이프스타일앱 오늘의집을 운영하는 버킷플레이스는 지난해 연간 매출이 전년 매출보다 22%늘어난 2879억원으로, 창사 이래 첫 영업이익 흑자를 냈다고 31일 밝혔다. &lt;버킷플레이스&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
작년 매출 2879억원 영업이익 5억7000만원 매출 22%늘며 20억원 적자에서 반전 광고매출·거래액 두루 늘고 인테리어 시공 사업도 2배 성장 라이프스타일앱 오늘의집을 운영하는 버킷플레이스는 지난해 연간 매출이 전년 매출보다 22%늘어난 2879억원으로 창사 이래 첫 영업이익 흑자를 냈다고 31일 밝혔다.
매출은 작년 대비 22.3% 늘었고 영업이익은 전년 19억9000만원 적자에서 흑자로 돌아섰다.
오늘의집에서는 직접판매상품과 중개판매상품 모두 전년 대비 거래액이 늘었고 가구와 가전 패브릭 뿐 아니라 생활용품 등 카테고리도 고루 성장했다.
오늘의집은 2023년 시공책임보장 서비스를 도입한 이후 거래액이 1년 만에 두 배 가까이 늘며 누적 거래액도 1조원을 돌파했다.
오늘의집은 인테리어 시공 분야에서 고객이 불편했던 점에 집중해 시공 서비스를 고객 위주로 개선해 호평을 받고 있다.
서비스 출시 3년차인 일본에서는 올해부터 본격적으로 커머스 사업을 확대한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 배송 솔루션 도입 2년 만에 거래액 3배 이상 증가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:01  
> Author : 노컷뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004008270?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="네이버 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/079/2025/03/31/0004008270_001_20250331150113798.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">네이버 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난 3월 도착보장 솔루션 네이버배송 개편 네이버 제공 네이버가 새롭게 선보인 네이버배송 상품의 거래액과 주문 건수가 지속적으로 증가하고 있다고 31일 밝혔다.
네이버는 지난 3월 도착보장 솔루션을 네이버배송 N배송 으로 새롭게 개편해 오늘배송 내일배송 일요배송 희망일배송 등으로 배송 방식을 보다 세분화했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네오플 후원 국내 최초 중증근육성 전문요양병원 ‘승일희망요양병원’ 개원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:01  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005468076?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 31일 승일희망재단 - 네오플 감사패 전달식에서 오애라 개인기부자(왼쪽부터), 로션김 승일희망재단 이사장, 윤명진 네오플 대표가 기념촬영을 하고 있다. &amp;lt;네오플&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/03/31/0005468076_001_20250331150108794.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 31일 승일희망재단 - 네오플 감사패 전달식에서 오애라 개인기부자(왼쪽부터), 로션김 승일희망재단 이사장, 윤명진 네오플 대표가 기념촬영을 하고 있다. &lt;네오플&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
네오플 넥슨 자회사 네오플은 이 회사가 총 20억원의 건립 기금을 후원한 ‘승일희망요양병원’이 31일 개원식을 열었다고 밝혔다.
개원식에는 가수 지누션 멤버 션으로 알려진 승일희망재단 로션김 이사장 네오플 윤명진 대표 정일영 이사 등 주요 관계자들이 참석해 국내 최초 중증근육성 희귀질환 전문요양병원의 첫걸음을 함께했다.
윤명진 네오플 대표는 “중증근육성 희귀질환 환우들에게 더 나은 의료 환경과 돌봄 서비스를 제공하는 데 기여하게 되어 매우 뜻깊다”며 “앞으로도 병원이 안정적으로 운영될 수 있도록 관심과 응원을 꾸준히 이어가겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔씨소프트 리니지2M 5월 동남아 6개국 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015300685?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/03/31/PYH2025033110870001700_P4_20250331150139572.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 엔씨소프트가 다중접속역할수행게임 MMORPG 리니지2M 을 오는 5월 20일 동남아시아 6개국에 출시한다고 31일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 올해는 AI로 돈 번다…작정한 이통3사 기업 공략 총력  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:00  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005112924?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="유영상 SK텔레콤 대표가 지난 26일 서울 을지로 본사 T타워에서 열린 제41기 정기 주주총회에서 발언하고 있다. 사진=연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2025/03/31/0005112924_001_20250331150020514.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">유영상 SK텔레콤 대표가 지난 26일 서울 을지로 본사 T타워에서 열린 제41기 정기 주주총회에서 발언하고 있다. 사진=연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK텔레콤 AI 데이터센터 고도화 KT 2028년까지 AX 매출 300%↑ LG유플 구글과 3억달러 AI 사업 유영상 SK텔레콤 대표가 지난 26일 서울 을지로 본사 T타워에서 열린 제41기 정기 주주총회에서 발언하고 있다.
SK텔레콤은 B2B뿐만 아니라 AI 부문을 데이터센터 DC 소비자간거래 B2C 등 총 세 갈래로 나눠 올해 관련 매출을 확대할 계획이다.
유영상 SK텔레콤 대표는 앞서 주총에서 AI 매출을 일으킬 방안으로 AI 피라미드2.0 전략을 소개했다.
MS의 AI 개발 기술과 KT의 통신 기술을 합쳐 한국 정서에 적합한 AI를 만드는 계획이다.
김영섭 KT 대표는 이날 주총에서 2028년까지 기업 대상 AI 전환 AX 사업 매출을 2023년 대비 300% 성장시키겠다 며 올해 기업 간 거래 B2B AX AI 기반의 통신기술 CT 미디어 사업 혁신으로 AICT 기업으로의 완전한 변화 를 달성하고 기업가치 향상을 가속하겠다 고 말했다.
사진 LG유플러스 LG유플러스도 글로벌 빅테크인 구글과 손을 잡고 AI 기술을 도입하고 있다.
홍범식 LG유플러스 사장은 앞서 주총에서 구글과의 협력을 통해 향후 3년간 3억달러 규모의 AI 사업을 진행해 유튜브 검색 연동을 활용한 글로벌 1위 서비스 경험을 익시오에서 제공할 예정 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 온코닉 경쟁약 대비 28배 효과 초록에 주가 25% 급등Why 바이오  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:00  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004468117?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/03/31/0004468117_001_20250331150014463.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
발표 초록에 따르면 네수파립은 전임상 실험 결과 기존 PARP 저해제가 승인받지 못한 적응증인 위암에 항종양 효과를 보였다.
특히 경쟁사인 아스트라제네카의 PARP 저해제인 올라파립 대비 28배 높은 항종양 효능을 보였다.
또한 위암세포를 쥐에 이식하여 항종양 효능을 실험하는 이종이식 마우스 모델에서도 네수파립 단독 투여군이 올라파립 단독 투여군보다 우수한 항암 효과를 보였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 애플 AI 주치의 준비 중... 헬스케어 대대적 개편 전망  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:00  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000856775?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="애플이 2023년 9월 공개한 애플워치9와 이 제품을 이용해 혈중 산소를 측정한 결과가 스마트폰에 표시되어 있다. 미국 무역대표부는 2023년 10월 애플이 의료기술 업체 마시모의 혈중 산소 측정 기술 특허를 침해했" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/03/31/0000856775_001_20250331150011594.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">애플이 2023년 9월 공개한 애플워치9와 이 제품을 이용해 혈중 산소를 측정한 결과가 스마트폰에 표시되어 있다. 미국 무역대표부는 2023년 10월 애플이 의료기술 업체 마시모의 혈중 산소 측정 기술 특허를 침해했다고 판단하고 이 기술이 들어간 애플워치9의 미국 수입 금지를 명했다. AFP 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AFP 연합뉴스 애플이 자체 건강 관리 애플리케이션 앱 을 대대적으로 개편할 계획 인 것으로 알려졌다.
이르면 내년 봄 출시될 새 헬스 앱은 아이폰 애플워치 등 자사 기기와 타사 기기에서 수집한 사용자의 건강 데이터를 기반으로 맞춤형 건강관리법 등을 제안 하는 것을 기본 골자로 한다.
애플은 이 AI 주치의가 진짜 의사 수준의 역량을 가질 수 있도록 사내 의료진뿐 아니라 수면 영양 정신건강 심장의학 등 외부 전문가들을 프로젝트에 참여시키고 있는 것 으로 알려졌다.
아울러 아이폰 등의 카메라와 연동해 사용자의 운동 자세를 분석 하고 개선점 등을 짚어주는 기능도 애플은 개발 중이라고 한다.
당뇨 전단계인지 여부를 파악해 주는 애플워치의 혈당 측정 기능은 15년 넘게 개발 중이지만 상용화까지는 수년 더 걸릴 것으로 예상되고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 캐논코리아 데스크탑 대형 잉크젯 프린터 2종 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:00  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000920513?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="캐논코리아 TC-21 [사진=캐논코리아]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/03/31/0000920513_001_20250331150008861.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">캐논코리아 TC-21 [사진=캐논코리아]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
캐논코리아 TC 21 사진 캐논코리아 이번 신제품 2종은 지난 2023년에 출시한 데스크탑 대형 잉크젯 프린터 TC 20 TC 20M의 후속 모델로 전작 대비 탈트식 조작 패널을 채택해 사용자 조작성을 강화했다.
또 자동낱장공급장치 ASF 지원 용지를 확대해 A1 사이즈의 건축 설계 도면 음식점 A2 사이즈 포스터 등 사용자의 목적에 따라 필요한 인쇄를 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 산불피해 이동통신 기지국 94% 복구…방송통신재난 경보도 하향  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:00  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008163884?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="31일 오전 산불 피해지역인 경북 영덕군 경정1리 해안마을에서 인터넷 등 통신복구 작업이 한창이다. 2025.3.31/뉴스1 ⓒ News1 최창호 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/03/31/0008163884_001_20250331150016392.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">31일 오전 산불 피해지역인 경북 영덕군 경정1리 해안마을에서 인터넷 등 통신복구 작업이 한창이다. 2025.3.31/뉴스1 ⓒ News1 최창호 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2025.3.31 뉴스1 ⓒ News1 최창호 기자 서울 뉴스1 양새롬 기자 과학기술정보통신부는 31일 오후 1시 기준 산불로 인해 피해를 입은 경남 산청군 경북 의성군과 안동시 영덕군 등 이동통신 기지국 2900개소 중 2727개소가 복구됐다고 밝혔다.
인터넷·인터넷전화 등 유선통신은 2만52회선이 피해를 보았고 이 중 1만9750회선이 복구됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 산불 무선통신 피해 94% 복구  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 3:01  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002944796?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="    " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/03/31/0002944796_001_20250331150112878.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부는 산불 이재민 지원과 방송·통신 피해 복구 작업을 계속할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 애플 M4 탑재 맥북에어 내달 16일 국내 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 2:58  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002368765?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/03/31/0002368765_001_20250331145911057.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최대 10코어 CPU·GPU 32GB 메모리 선택 가능...13형 159만원부터 애플코리아가 31일 애플 온라인 스토어를 업데이트하고 M4 칩을 탑재한 맥북에어 13·15형 출시 시기를 다음 달 16일로 확정했다.
애플 온라인을 통해 온라인 사전예약시 배송은 4월 16일부터 시작된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이노그리드 클라우드 네이티브 전환 솔루션 ‘데브옵스잇’ 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 2:58  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005974895?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/03/31/0005974895_001_20250331145809857.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
오픈소스 도구 통합 관리 보안 및 거버넌스 강화...폐쇄망 환경 지원 이데일리 윤정훈 기자 클라우드 컴퓨팅 및 디지털전환 DT 전문 기업 이노그리드는 기업 및 공공기관의 DevOps 환경 구축을 간소화하고 디지털 전환을 가속화할 수 있는 통합 DevOps 솔루션 ‘데브옵스잇 DevOpsit ’을 출시했다고 31일 밝혔다.
사진 이노그리드 디지털 전환을 추진하는 많은 조직이 DevOps 환경을 필수 과제로 인식하고 있지만 오픈소스 기반의 도구 내재화 및 연동 과정에서 기술적 복잡성과 높은 비용 부담이라는 현실적인 한계에 직면하고 있다.
이에 이노그리드는 이러한 문제를 해결하고자 DevOps 환경 구축에 필요한 요소를 통합한 솔루션 ‘데브옵스잇’을 개발하게 됐다.
김명진 이노그리드 대표이사는 “클라우드 네이티브가 선택이 아닌 필수가 된 시대에 데브옵스잇은 개발과 운영 간 협업을 강화하고 자동화된 소프트웨어 공급 체계 구축에 핵심적인 역할을 할 것”이라며 “이노그리드는 데브옵스잇을 통해 국내 기업들의 DevOps 환경 구축 장벽을 낮추고 클라우드 전환을 적극 선도해 나가겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 캐나다 대신 한국에 유미코아 천안 양극재 증설에 2000억원 투자  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 2:57  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003298517?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="유미코아 천안 양극재 공장 전경. (사진=유미코아)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/03/31/0003298517_001_20250331150218922.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">유미코아 천안 양극재 공장 전경. (사진=유미코아)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유미코아는 “한국 설비투자에 1억2000만유로 약 1912억원 를 투입한다”며 “오는 2028년까지 양극재 생산 능력을 배터리 물량 기준 40기가와트시 GWh 로 확대할 예정”이라고 31일 밝혔다.
유미코아는 당초 엔비전 AESC용 양극재를 캐나다 온타리오주 공장에서 만들 예정이었다.
엔비전 AESC용 양극재 공급 시기가 다가오고 최근 미국발 관세 정책 영향으로 한국을 택한 것으로 풀이된다.
또 유미코아의 국내 투자는 국내 양극재 경쟁사 대비 부족한 생산 능력을 보완하기 위한 움직임으로도 해석된다.
업계 관계자는 “한국유미코아가 대규모 투자 없이 생산 설비 효율화 등으로 생산 능력을 조금씩 늘려왔다”며 “전기차 캐즘에도 국내 고객사인 LG에너지솔루션·삼성SDI·SK온의 중장기 배터리 수요에 대응하려면 증설이 필요한 만큼 투자를 결정한 것으로 보인다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단독 韓시장 공략 강화 바이낸스 가상자산 사기 범죄 예방이 더 중요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 2:57  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005974894?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/03/31/0005974894_001_20250331145711723.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
야렉 야쿠벡 바이낸스 법 집행 교육 총괄 인터뷰 지난 27일 한국 경찰수사연수원 트레이닝 진행 바이낸스 짧은 업력에도 세계 최대 거래소 성장 자산 안전하게 보호하는 강력한 시스템 덕분 이데일리 김아름 기자 “가상자산 범죄는 발생한 후에 조사하는 것보다 사전에 예방하는 것이 훨씬 중요합니다.
사진 김아름 기자 야렉 야쿠벡 바이낸스 법 집행 교육 총괄은 이데일리와의 인터뷰에서 “가상자산 범죄를 예방하려면 관련 종사자와 이용자 모두 올바른 가상자산 지식을 사전에 숙지하는 것이 가장 중요하다”고 강조했다.
그는 “바이낸스는 전 세계 가상자산 거래소 중 보안과 컴플라이언스 역량 강화에 가장 많은 투자를 하고 있다”며 “현재 30개 이상의 첨단 솔루션을 사용해 가상자산 범죄를 차단하고 있다”고 밝혔다.
야쿠벡 총괄은 “한국의 가상자산 거래소 회원이 1600만 명을 넘으며 가상자산에 대한 이해도가 높고 일상생활과 밀접하게 연관되어 있어 범죄의 타겟이 되기 쉽다”며 “최근 가상자산 해킹 사건의 주범으로 북한이 지목되면서 한국 경찰들이 사이버 범죄 예방에 많은 노력을 기울이고 있다”고 말했다.
야렉 야쿠벡 총괄은 “바이낸스는 전 세계 가상자산 거래소 중 보안과 컴플라이언스 역량 강화에 가장 많은 투자를 하고 있다”며 “현재 30개 이상의 첨단 솔루션을 통해 가상자산 범죄를 차단하고 있다”고 전했다.
“한국의 가상자산 거래소 회원이 1600만 명을 넘으며 가상자산에 대한 이해도가 높고 일상생활과 밀접하게 연관되어 있어 범죄의 타겟이 되기 쉽다”면서 최근 가상자산 해킹 사건의 주범으로 북한이 지목되면서 한국 경찰들이 사이버 범죄 예방에 많은 노력을 기울이고 있다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 왜 우뇌가 발달하면 공감을 잘할까…IBS 뇌 비대칭성 원리 첫 규명  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.31. 오후 2:57  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008163874?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="공감적 공포 반응이 우뇌의 우측청색반점·전대상피질회로 조절 연구 개념도. (기초과학연 제공. 재판매 및 DB금지) /뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/03/31/0008163874_001_20250331145711246.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">공감적 공포 반응이 우뇌의 우측청색반점·전대상피질회로 조절 연구 개념도. (기초과학연 제공. 재판매 및 DB금지) /뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국내 연구팀이 타인의 고통을 지켜볼 때 느끼는 공포 반응 즉 간접적 공감 상황에서 우뇌의 특정 신경회로만 선택적으로 활성화되는 현상을 실험으로 확인했다.
기초과학연구원 IBS 은 신희섭 명예연구위원 연구팀이 타인의 고통을 보고 느끼는 공감적 공포 반응 이 우뇌의 특정 신경회로에서만 선택적으로 조절됨을 세계 처음으로 규명했다고 31일 밝혔다.
특히 연구팀은 LC ACC 회로가 좌우 대칭으로 존재하지만 공감적 공포 상황에서는 우측 회로만 선택적으로 작동하는 것을 확인했다.
타인의 고통을 관찰하는 간접 공포 상황에서 우측 LC ACC 회로를 억제하자 공포 반응이 현저히 감소했으나 좌측 회로 억제 시에는 변화가 없었다.  
<br/><br/><br/>  

